以下内容根据知识共享许可协议提供。
您的支持将帮助MIT OpenCourseWare继续免费提供高质量的教育资源。
如需捐赠或查看数百门MIT课程的额外材料，
请访问MIT OpenCourseWare，网址为ocw.mit.edu。
好的，今天我准备了几件事。
一是回答第二行的那两个问题。
上次我们在第一行找到了那两个公式，即A逆的导数。
所以A平方的导数应该很容易，但如果我们做不到，我们需要确保我们能做到。
然后是特征值（eigenvalue）的导数，
接下来自然会问奇异值（singular value）的导数是什么。
昨天在雪地里，我过得很开心，因为发现它也有一个漂亮的公式。
当然，我不是第一个发现的。
我相信维基百科已经知道这个公式了，但对我来说是新的。
我还应该说，Edelman教授已经把它推广到了二阶导数。
再次说明，这并不新鲜，但难度更大。
所以求二阶导数。
而且很有趣，但我们还是只停留在一阶导数。
好的，这就是我上次要说的第一件事。
然后我想谈谈实验作业，并征求你们的意见
以及开始谈谈项目的事情。
然后我会在下一节课转到这些主题。
好的。
谢谢。
再见。
嘿，Yearly Man，这是你的Bigечь，
我们的巨大
本周的事情，
既然我愿意向你提出这类问题，
一个问题是我在想警察应该是干什么的。
而且，我也没有任何迹象表明存在非常非常高的可能性，
Carrick Armstrong，那应该是descub，
正在进行中。
并且在1806年完成了，取得了巨大成功。
实际上，他还刚刚获得了国际
青年研究者、青年教师的奖项
在应用线性代数领域。
于是他前往香港，很快就去领取那个奖项。
无论如何，他将会出现在视频中，并且周五会来课堂上。
如果一切顺利的话。
那么，按照顺序，第一件事就是
是a的平方的导数。
你可能会认为这是2a dA/dt，但其实不是。
而如果你意识到它并非如此，并意识到它究竟是什么，
你未来会把这些事情做对的。
所以 a 平方的导数答案并不是 2a dA dt。
那为什么不是呢？
正确答案是什么？
我就在下面这里做一下。
嗯，我可以让你们猜正确答案，
但为什么不系统性地来做呢？
那你怎么求导数？
它是一个极限。
首先，你有一个 delta a，对吧？
然后你取极限。
所以我看看 a 加 delta a 的平方减去 a 的平方。
那就是 a 平方的变化量。
然后我把它除以 Δt。
接着 Δt 趋向于 a 的平方。
接着 Δt 趋向于 0。
所以这就是我要求的导数，
a 的平方的导数。
现在如果我把它写出来，你会
明白为什么这是错的，但非常接近它，
当然，不可能差太远，才是对的。
那么如果我把它写出来会发生什么呢？
a 的平方会抵消掉 a 的平方。
我会剩下，我会剩下什么呢？
我会得到2a delta a吗？
我为什么不写2a delta a？
我为什么不接着写2a delta a？
因为a，因为当你对两个矩阵的和进行平方时，
一项是a delta a。
另一项是delta a a。
而这两者在一般情况下是不同的。
然后再加上delta a的平方。
现在我来除。
我把所有项都除以delta t。
所以你现在明白我的意思了，现在我
让delta t趋近于0。
所以我就是在做矩阵微积分。
而且这并不完全简单，但如果你遵循规则，
结果就是正确的。
那么现在当delta t趋近于0时，我得到什么答案？
我得到d a d a。
d a d t。
这就是那个比值的定义，那个比值趋近于d a d t。
这就是a的导数的整个概念。
现在另一个项是什么？
它是d a d t a乘以a。
所以这正是我想让你注意的那一点。
就是d a d t。
导数可能不与a交换。
矩阵通常不交换。
所以你们注意到我们那里有类似的表达式。
我们不得不注意那里的顺序问题。
现在我们弄对了。
不是这个，而是a d a d t 加 d a d t a。
好的。
很好。
现在我能做另一个吗，这个稍微更严重一些。
但这公式很优美。
它和这个家伙是平行的。
你们甚至可能猜到它。
所以我要求的是导数
奇异值的。
矩阵 A 正在变化。
d a d t 告诉我它此刻是如何变化的。
在瞬间。
我想知道在那个时候，sigma 是如何变化的。
我想知道在那时sigma是如何变化的。
好的。
就在同一时刻。
与此并行的还有一个漂亮的，
漂亮的公式，u 转置 d a d t v 的 d。
天哪，你再也找不到比这更漂亮的公式了，对吧？
所以就像这样。
你记得这是特征向量（eigenvector），
而那是 A 转置的特征向量。
好的。
所以这是特征向量。
所以这是 A 的奇异向量（singular vector）。
你可以说这是 A 转置的奇异向量，
或者这是 A 的左奇异向量（left singular vector）。
这就是我们的公式。
如果我们还能记得如何证明它，
这个证明将与那个公式的证明平行，
那我就很开心了，我们可以继续前行。
好的。
所以让我们记住这一点，因为它会帮到我们。
我们来做吧。
因为这也帮助我们记住另一个公式。
好的。
那么我从哪里开始呢？
我从sigma的一个公式开始。
所以我认为sigma是u转置乘以A乘以v。
大家都同意吗？
在这个公式里，一切都依赖于t。
随着时间变化，一切都在变化。
但我没有。
我没有在括号里再写三次t。
我们能不能记住SVD（奇异值分解）？
SVD说A乘以v等于sigma乘以u。
谢谢。
Av等于sigma u。
这就是SVD。
所以当我替换Av时，我代入sigma u。
Sigma只是一个数。
所以我把它提出来。
然后剩下u转置乘以u。
那么u的转置乘以u是什么呢？
1.
所以我用了这两个事实。
或者我也可以反过来
说这是A转置乘以u的转置
的转置。
我可以这样看，再乘以v。
好。
如果我这样看，我感兴趣的是
A转置乘以u是什么。
那么A转置乘以u是什么呢？
它是sigma乘以v。而这是它的转置。
所以 sigma v 转置 v。而 sigma v 转置 v 是什么呢？
又是 sigma。
当然。
两边都得到了 sigma。
好。
现在我准备好求导了。
这是。
这就是我得到的 sigma 的公式。
与我们从 lambda 开始的那个公式
完全平行。
特征值是 y 转置 Ax。
而现在我们得到了 u 转置 Av。
顺便说一下，这两个公式什么时候
会是一样的呢？
SVD什么时候只是告诉我们一些不超过特征值
的东西？
对于什么矩阵？
对于奇异值。
和特征值及奇异向量相同。
和特征向量相同对于？
对于？
对称的。
好。
对称，方阵，并且？
我在这门课中一直在找的那两个词。
如果你想在这门课拿A，
你只需在任何问题的答案里写下正定
就行了。
因为根据定义，sigma（标准差）是正的。
而且如果它们要与lambda（特征值）完全一致，
那么lambda也必须是正的。
或者可以是0。
所以半正定（positive semi-definite）才是正确答案。
总之，这是我们的起点。
好的。
那我们用那个公式做什么呢？
这都是一样的，因为V转置V等于1。
这里我有V转置V，它等于1。
所以它给了我sigma。
是的。
很好。
大家都跟上了。
好的，我该怎么做？
求导。
对那个方框中的方程求导。
上次我正是这么做的，并附上了相应的方程。
对于lambda。
同样的事情。
再一次，我将得到，这又是一个乘积法则。
因为我这里有三个东西相乘
在右侧。
所以根据乘积法则，我得到了三项。
即d sigma dt。
来自方框的是du transpose dt Av加u
transpose dA dt V再加上第三个项，即u
transpose A dV dt。
这三项我写对了吗？
是的。
而哪一项是我想要的呢？
哪一项我认为会保留下来并成为答案？
好吧，这正是我要追求的。
所以是中间那一项。
中间那一项正好正确。
另外两项最好为0。
这样就能完成证明了。
另外两项将为0。
那么我们能不能只取这两项中的一项？
并证明它为0，就像这一项。
我这里得到了什么？
我想知道那一项是0。
所以我得到了什么？
我得到了du转置dt乘以Av。
大家会说，好的，用sigma u来代替Av。
而sigma是一个数，所以我不介意把它放在那里。
好的。
所以我得到了一个数。
我得到了一个数。
所以我有了sigma，一个数乘以u的导数
乘以u自身，即点积，u的导数
与 u 的点积。
而这等于0，我希望如此，因为这一点。
因此。
这来自那个的导数。
导数将是。
但你看，现在我们有了点积，普通的点积，
右侧是一个数字。
我们可以说，我们处在一维空间中。
所以这立刻告诉我，u 的导数
加上 u 加 u 转置乘以 u 的导数
等于 1 的导数。
而 2 的导数是 0，也就是 0。
我所说的只是这些是相同的向量。
x 转置 y 与 y 转置 x 相同，
当我谈论的是实数时。
如果我处理的是复数情况，那也是可以做到的。
那么我就得在合适的时刻注意并取复共轭。
但我想说的就这些。
不，我们别费事了。
所以你看，这只是其中两个。
它给我0。
所以那一项消失了。
类似地，完全类似地，这一项也消失了。
这是A transpose U (A转置U)，但这就是A transpose U (A转置U)
全部转置。
我只是在做同样的事情，乘以dv/dt。
而A transpose U (A转置U)是什么？
这是 sigma v。所以这是 sigma v 转置 dv dt。
同样，因为这一项，结果为 0。
所以在某种程度上，这个稍微简单一些。
上次是完全并行计算。
但第一项和第三项必须
相互抵消。
它们必须与 x 和 y 相互抵消。
现在它们分别消失，留下正确答案。
好，你可能会想，我们怎么
进入了奇异值 (singular values) 的导数？
嗯，我想如果我们要理解 SVD (奇异值分解)，
那么西格玛的一阶导数是a，嗯，
我承认我活了这么多年都不知道这个。
所以你可以说它不是。
没有它你也能活，但它是个相当不错的公式。
好了，那就结束了那一节，3.1。
关于3.2我还有更多要讲的，它
是我之前介绍的交错部分。
好，那我讲到哪儿了？
我想我在顶部。
我在顶部。
我在底部。
我到底了。
我正在思考这些简洁的主题
关于特征值的交错性。
那么我可以接着那个主题继续讲，特征值的交错（interlacing of eigenvalues）——
好的，请提供需要翻译的内容。
好的，我明白了。请发送您需要翻译的内容。
所以我们离开这里。
吉尔伯特·斯特兰格·莱维，离开导数，转向特征值的有限变化
及奇异值。我们认识到无法得到变化的精确公式，
但可以得到变化的界限。而这些界限非常酷。所以让我提醒你
那是什么，它们是什么。于是我有一个矩阵，让我们看看，一个对称矩阵 S，其特征值为
λ1 ≥ λ2 ≥ 以此类推。然后我将 S 改变一定量。
我记得在笔记中有一个数字 θ 乘以一个秩为 1 的矩阵。该矩阵的特征值为
μ1 ≥ μ2。
大于或等于mu 2大于或等于某个值。而这些是我无法给你精确的。
公式就是这样。你只需要去计算它们。但我可以给出它们的界限。
界来自于这些lambda。所以界是，因此这是一个正向的变化。
好的。
因此，特征值会增大或保持不变，但不会减小。
所以mu的值会大于lambda的值。
但巧妙之处在于，它们不会——mu 2不会超过lambda 1。
所以我会得到mu，这里是交错分布。
Mu 1大于或等于lambda 1。
这表示最高特征值，即顶部特征值，增大了或没有移动。
所以mu 2大于或等于lambda 1。
但mu 2低于lambda 1。
新的，这是新的。大家都跟上了吧。这是新的，这是旧的。
新旧更替中，旧的是 s，新的是随 s 的变化而变化的。而 mu 2 大于或等于
你是高级计算机科学与专业数学的专业翻译，出现的技术术语写英文术语后跟括号中文解释，例如 Hash function（散列函数），保留所有代码、数学符号和特殊字符，包括函数名、变量名和公式里的标点。遇到文字描述的算术步骤时换成简洁公式，例如“a加b除以二”变成 a+b/2。保留感叹词和感叹号，如 Yay! 和 Oops!。不要添加额外注释或解释，只输出译文不加任何额外文字。翻译出来一定要不失专业性与可读性，同时保证极其严谨。保留教授语气和想要表达的想法，术语保留英文加上中文译文。注意不要有多余的内容，输出你的翻译即可。注意必须翻译，不要返回大串英文。每次翻译完后再审视一遍。
lambda 2.
所以第二个特征值上升了，然后以此类推。
好的。
然后，这是一个很棒的事实。
我想我当时发了一个谜题问题。
它有没有通过邮件到达，比如说，所以有没有人看到那个谜题问题并思考
过它？
所以这里，它让我担心了一段时间。
假设这个变化是，假设我在这里加进去，假设这是第二个特征值。
第二个特征值，特征向量。
所以我在加进去，我在放大第二个特征向量。
在第二个特征向量的方向上放大矩阵。
所以我真的，所以第二个特征值是 λ2。
而它是 μ2，新的第二个特征值，将会因 θ 而变大。
但是，这让我有点失眠，在想，好吧，如果第二个特征值是 μ2 加
θ，抱歉，如果第二个特征值 μ2，那么让我在这里写下来。
如果 μ2，第二个特征值是旧的 λ2 加 θ。
那么。
那么坏消息来了。
因为 θ 可以大到随我意。
它可以是20，200，2000。
当我，如果这个mu 2，如果我仅仅是将theta加到lambda 2上以得到第二个，因为
这是第二个被放大的特征向量（eigenvector）。
然后。
过了一段时间。
好的。
所以mu 2会超过lambda 1。
这将是完全成立的。
我对此毫无疑虑。
旧的lambda 1，实际上旧的，我甚至在这里会有相等性。
因为对于这个特定的变化，它不影响lambda 1。
所以我认为在我的假设可能性中，mu 1会等于lambda 1。
我试图让你做的是思考。
好。
思考清楚这意味着什么。
因为写那行字很容易。
但当你仔细一想，就会产生一些问题。
而且看起来它可能会失败。
对吧？
因为如果 theta (θ) 真的很大，那个
mu 2 (μ₂) 会超过 lambda 1 (λ₁)。
然后事情就会失败。
而且这里一定有个陷阱。
一定有个陷阱。
所以。
好。
有人吗？
你在邮件里看到了那个。
现在我来解释我是如何理解
一切都能成立，而且没有
得出矛盾。
这是我的思路。
确实，与 u2 对应的特征值（eigenvalue），
或者也许我应该称它们为 x2，因为通常我
把特征向量（eigenvector）称为 x2。
确实，mu 2，那个 1 会上升。
但当它达到 lambda 1 时会发生什么？
实际上，lambda 1，第一个特征值，
保持不变，因为它没有从这个过程中受到任何推动。
但第二个特征值受到大小为 theta 的推动。
所以当 lambda 2 加上 theta，即 mu 2，
被推动时会发生什么？
mu 2。
mu 2 等于 lambda 2 加上 theta。
当它上升到 lambda 1 时会发生什么，
然后我开始担心它会超过 lambda 1？
你看到那里正在发生什么了吗？
当 mu 2 超过时会发生什么？
当 mu 2，也就是，我就在这里复制一下，
它是旧的 lambda 2 加上 theta，这个数值。
当theta变得越来越大、越来越大、越来越大时，会发生什么？
而这击中了这个东西？
然后呢，还有更多吗？
只是为了看一下这里的逻辑。
结果是，这个lambda 2加上theta，即原先的mu 2，
mu 2 直到它到这里为止，但 lambda 2 加 theta 是什么？
在它通过lambda 1之后？
现在是lambda 1了。
它通过了，所以这是它的最大特征值，也就是，的，的
of the。
好的。
所以 lambda 2 就是 lambda 1。
而lambda 2就是lambda 1。
所以当我取一个新矩阵时，我要取一个新矩阵，
一个新的、经过修改的矩阵。
因此，这完全没问题。
它就在外面这里，没问题。
是的。
也许我再说一遍吧。
当θ足够大，使得μ₂达到λ₁时，
如果我让θ超过那个值，那么这就不是μ₂了
不再有了，但 mu 1.
好的，请发送需要翻译的内容。
关于这一点我就不再多说了，因为这仅仅是一种方式。
这让我不禁思考，这些事物究竟意味着什么？
好的。
关于这个小点就说到这里。
但关键在于，为什么这是成立的，
这种交织，确实是一个优美而漂亮的事实。
你可以想象我们有，
我认为，比仅仅是秩更多的不同扰动。
ones.
假设，是的，那么让我告诉你们这个不等式。
因此以发现者命名的，即Weyl不等式(Weyl's inequality)。
所以他的不等式是针对s加t的特征值的。
而且我想，是的。
因此 t 就是变化量。
s 是我开始的地方。
它有特征值 lambda。
但现在我在看 s 加 t 的特征值。
所以我在做一个改变。
在我这个小谜题问题里，那是 t。
它是一个秩 1 的改变。
现在我会允许其他秩。
好。
所以我想用 lambda 来估计 s 加 t 的 lambda。
s 的 lambda 和 t 的 lambda。
我想要某个不等式符号。
而且它应该对任何对称矩阵都成立，
对称的 s 和 t。
然后是一个完全相同的Weyl不等式。
实际上，Weyl是最早发现
奇异值的人之一。
当他做这件事时，他问到了他的不等式。
他发现它仍然像我们
今早早些时候发现的那样成立。
我还没完成那部分，因为我还没告诉你们
我说的是哪些lambda。
对吧？
所以让我来做这件事。
现在我来告诉你们Weyl不等式。
所以s和t是对称的。
因此lambdas是实数。
我们想知道，我们想把它们按顺序排列。
好，那么接下来就是这样。
在这里，Weyl 允许 s 的第 i 个 eigenvalue (特征值)
以及 t 的第 j 个 eigenvalue (特征值)，并得出
这个被 s 加 t 的那个 eigenvalue (特征值) 所界定。
所以这就是 Weyl 的伟大不等式。
谢谢。
所以这是同一回事。
所以它是 A，这简化为我在这里写的那个，
如果我做出正确的选择。
是的。
大概如果我取 j 等于 1。
所以你看这其中的美妙之处。
它告诉你关于s的任何特征值，
以及t的特征值。
所以我这里用的是lambda。
所以S的特征值，我对于t也用lambda，
对于s加t同样用lambda。
所以你必须注意是哪个矩阵
我在取其特征值。
那么让我取j等于1。
于是这说的是lambda i，因为j是1，s加t，
小于或等于s的lambda i加上lambda 1，
即t的最大特征值。
这是 t 的 λ max。
你看到这是完全合理、可信的吗？
这些特征值，当我加上 t 时，
让我们在脑海中设想 t 是正的。
t 就像这个东西。
这可以是 t，一个 t 的例子。
这就是我要加上的部分。
然后特征值上升，但它们不会超过那个界限。
所以这告诉你它最多能上升多少。
所以我想 Weyl 在这里给出的是小于或等于，
小于或等于 λ1。
我将 i 取为 1 加 theta。
对。
所以如果我们那样做会发生什么？
让我们看看。
我刚才做了那个。
没有答案。
ankind？
对。
所以我得到什么
是 t。
哦。
t。
现在为什么不是 A？
个人上，形式上，对吧？
你只得到政治上的吗？
因为你有那个大写的 A，在第二个地方它到处都是，
λ_，现在 j 是 2，关于 s 加 t。
所以它小于或等于 λ_i(s) 加 λ_2
(t)。
我觉得这很有意思。
或者，而且，我也可以取，我觉得
我还能得到 λ_。
所以这些，让我写下来看看是否正确。
加 λ_。
所以它们加起来是 i 加 2。
是的，我猜 λ_ 加 λ_1(t)。
是的，这就是我通过取得到的，对吗？
我那样做对了吗？
我取j等于1。
嗯，我做对了吗？
我觉得我没做对。
我在这里想做什么来得到λ i加1的界？
我想取j等于2。
我应该明智地代入j等于2
和i等于1。
我就取j等于2。
我想说的是，Weyl不等式 (Weyl's inequality) 是伟大的事实，
所有这种交错 (interlacing) 及其更多结果都源于它。
因为交错性（interlacing）告诉我关于相邻节点的信息。
实际上，如果我对于a、i和j使用Weyl（Weyl不等式），不同的i和j，
我甚至能了解到非相邻节点的信息。
但是。
抱歉。
我可以给你们展示Weyl不等式（Weyl's inequality）的证明，
但我会把它留到讲义中。
所以我认为这就是我想关于交错性（interlacing）讲的，
只是说明讲义里有什么，但不在课堂上重复全部内容。
笔记中实际上有两种方法可以证明这个交错性。
标准方法是每个人都
是的。
数学家会使用的就是Weyl不等式（Weyl不等式）。
但去年，来访的Rao教授
发现了一个巧妙的论证，也记录在笔记中。
它最终归结为一个图（图）。
在那个图上，你可以看到这是成立的。
所以不管怎样，有两种方法处理这个交错性（交错性）。
以及一些
例子。
但我真的不想把我们的时间都花在
这个特征值（特征值）话题上。
这是关于对称矩阵的一个美妙事实。
而对应的关于奇异值的事实对任何矩阵都成立
。
但让我们先到此为止。
好。
所以现在我继续讲新的内容。
新的。
章节。
这个新章节涉及一个叫做压缩感知的东西
。
我不知道你们是否听过这些词。
这些都是4.4节中的主题，你们应该
收到了，我想，我们大概10天前发的。
大概吧。
好。
首先，让我回忆一下核范数是什么。
矩阵的。
矩阵的核范数（nuclear norm）是奇异值之和。
奇异值之和。
所以就是这样。
向量 的 L1 范数。
这正是思考这个问题的正确方式。
你还记得有什么特别之处吗？
我们已经讨论过使用L1范数（L1 norm）。
它具有这样一个特殊性质：普通的L2范数（L2范数）
绝对没有。
L1范数有什么特别之处？
如果我使用某个约束条件（例如 ax, ax）来最小化 L1 范数（L1 norm），
您要求我将您的指令翻译成简体中文，但您提供的内容本身已经是中文指令，且最后一段“x.”似乎是误输入。请提供需要翻译的英文文本，我将按您的要求处理。
是的。
设 v 等于 b。
这个解有什么特别之处，最小值
在 L1 范数下？
稀疏。
对。
所以这让我们上升到矩阵层面。
而这就是压缩感知（compressed sensing）发挥作用的地方。
矩阵补全（matrix completion）也在这里出现。
所以矩阵补全就是，我之前提到过的。
所以这是补全。
我还记得 Netflix 这个词，它
让这个问题广为人知。
所以我有矩阵 A。3, 2, 问号，问号，
问号，1，4，6，问号。
数据缺失。
是的。
所以我必须在那里填入一些内容。
因为如果我什么都不填，
那么我已知的数字就毫无用处。
我无法。
没有一行和一列是完整的。
所以我只能放弃。
如果有人给我发了数据3和2，
却没有告诉我第三部电影的排名，
我就得说，好吧，我无法使用它。
那是不可能的。
因此我们需要。
我得好好想想这个问题。
其思想是，使核范数（nuclear norm）最小的那些数
是一个很好的选择。
好选择。
这只是一个连接点，我们稍后会进一步讨论。
但不是一个共同的——我们完全可以就压缩开设一门完整的课程
感知与核范数。
佩里洛教授。
是的。
当然，在课程中，Sakes 是这方面的专家。
但关键在于，你看这个要点。
那么，你记得，v1 来源于零范数。
那么，一个向量的零范数是什么？
嗯，这不是一个范数。
所以你可以说，算了。
没有答案。
但当我们写一个向量的零范数时，
这符号上意味着什么？
我指的是非零元素的数量。
非零元素的数量。
这就是向量v中非零元素的个数。
但它并不是一个范数。
因为如果我取2倍的向量，
非零元素的数量是一样的。
同样的范数。
我不能让2v的范数等于v的范数。
那会摧毁范数的所有性质。
因此 v0 不是一个范数（norm）。
然后我们将其移动到某种合适的最近范数。
于是我们得到 v1。
我们得到l1范数。
我们得到l2范数，即各项平方和的平方根
大家记得，这就是vi的和。
你还记得我那些钻石接触平面的图片吗
在尖点处？
嗯，这就是这里发生的事情。
那个问题被称为基追踪（basis pursuit）。
它在本节中再次出现。
好的。
但是。
所以我要把它写下来。
所以我在满足条件的情况下最小化这个范数。
好的。
现在我要直接跳到矩阵的情况。
我这里的想法是什么？
我的想法是，对于矩阵来说，核范数（nuclear norm）
来源于什么？
我们最初使用的范数是什么，但它不是范数？
当我稍微考虑一下，我稍微，
因为三角不等式或范数的要求
并不会失效，它们对于我接下来要写的内容是失效的。
我可以放a0，但我不想要非零条目的数量。
那会是一个不错的猜测。
而且在某种意义上，这说得通。
但那不是我想要的答案。
什么？
你们觉得一个不是范数的矩阵的0范数是什么，
但当我把它提升到最佳，即最接近的好范数时，
我得到的是核范数（nuclear norm）吗？
所以这就是问题所在。
什么是0？
那是什么？
秩（rank）。
矩阵的秩（rank）就是等价物。
所以我不了解那个0。
没有其他人称它为0，所以我最好别这么叫。
它是秩（rank）。
再说一次，秩（rank）不是范数（norm），因为如果我把矩阵加倍，
我不会把秩（rank）加倍。
但如果是这样，我必须转向一个范数（norm），
结果是核范数（nuclear norm）。
现在，我只用一分钟说，它是0。
它是0。
它变成了0。
现在，进入，进入，进入。
我要转到别的内容了。
好吧，现在这是一个关于f的问题，
而这是答案，一个由金属（metal）提到的工具，
但它是真实的吗，这是答案，一个原始的工具。
嗯，你对此有点困惑。
不。
你还在好奇。
已针对深度学习的精确问题证明了这一点。
这是一个猜想。
这就是第4.4节的内容。
但那个词“lasso”，你想知道它是什么。
压缩感知，我简单提一句。
所以那将是周五Alex Townsend讲座之后的周一。
所以他即将来给计算科学（computational science）专业的学生做讲座
明天下午遍布MIT。
我肯定会去的。
但随后他说他周五会来上这门课。
那么周五见，他也会来。
好的。